Quais são as fundamentações legais?
Quais são os instrumentos legislativos que nós temos para conseguir, então, operacionalizar
e entender as atualizações e como o Fisco está trazendo essa obrigatoriedade?
Primeiro, o Ajuste CNF 12 de 2015, ele, então, instituiu essa obrigação assessora que nós estamos conversando.
O Ajuste CNF 15 de 2020, ele atualizou os prazos e também mudou os seus próprios lealdes.
E isso é importante porque você, como profissional, precisa se atentar aos ajustes CNFs que o Fisco vem trazendo às atualizações.
Pranjal, que já foi instituída.
O COBL-CMS 93 de 2015, ele trata, então, a partilha do CMS interestadual.
E a resolução do Comitê Gestor do Simples Nacional, a 140 de 2018, no seu artigo 72A, define as regras do Simples Nacional.
Esses são os instrumentos legislativos que serviu como base para trazer então esse material para vocês.
E serve como base para vocês se manterem atualizados frente ao tempo.
O primeiro passo sobre entender uma obrigação acessória é entender então quem está na obrigatoriedade.
Nós já conversamos aqui e eu vim aqui trazer para vocês. Quem está
obrigado a, então,
entregar a desta?
Primeiro passo,
que a gente já discutiu a guinhal,
os optantes pelo
SIN nacional, com inscrição
estadual ativa,
ou seja, contribuintes
do SNS, estão
obrigados a fazer, então,
o preenchimento dessa obrigação acessória chamada DETSA.
As empresas que realizam operações interestaduais
com a substituição tributária,
o dipelicial de habitação e ação,
passam a ter a obrigatoriedade.
Então, aqui, a gente tem uma obrigatoriedade ampla.
Não apenas atrelaram a obrigação acessória para as empresas do simples,
mas empresas que estão na obrigatoriedade, então,
de recolher a substituição tributária,
de recolher, então, a antecipação de perencial de mítica,
precisa entender se o Estado aonde está trata essa obrigatoriedade
ou dispensa a entrega.
Dispensados, empresas sem movimento ou sem operações sujeitas a essas incidências.
Se o seu contribuinte está com status de sem movimento ou ele não tem incidência de substituição tributária,
antecipação, não há o que se falar sobre entregar essa obrigação acessória, mas o
principal ponto aqui é entender
como que o seu estado trata
essa obrigação acessória
porque em regra geral
estávamos falando então de uma obrigação
acessória atribuída ao
simples acional, aonde o
simples tem a responsabilidade de recolher
em substituição tributária
antecipação ou de crédrença adjelíquita
sobre as suas aquisições e entender, então, as particularidades dos Estados,
porque os Estados têm as suas próprias autonomias.
Mas o mesmo se dá quando você está falando de uma empresa de lucro vivial
ou de lucro preso em vivo.
Se elas operam com substituição tributária, antecipação
e diferença de alíquota,
é importante perceber e entender
se o seu Estado
trata essa obrigatoriedade.
Se o seu Estado dispensou
essa obrigatoriedade.
Até porque existe dispensa
porque com presas de regime
normal, digamos assim,
que não esteja no síndico nacional,
elas possuem obrigações acessórias muito mais coerentes para o fisco cruzar a informação.
Como, por exemplo, o FDICMS-PI, como, por exemplo, o FDIContribuições,
ou até obrigações acessórias estaduais que o fisco acaba criando para cruzar essa informação.
Então, o primeiro passo é entender se você está com uma empresa do Simples,
se ela é contribuinte do ICMS e se ela opera com subestimado tributário e antecipação do GIPERINCIAL.
No segundo momento, você vai começar a entender se seu cliente tem alguma particularidade no estado aonde
ele está para dispensar
mesmo que ele esteja no
noturiano desuído, a entrega
da DES. Quem deve
então apresentar a DES?
A obrigatoriedade está
ligada a contribuintes
obtentos pelo serviço nacional,
a microempresas, ou seja,
o porte do serviítio nacional, ou seja, NE ou EPP, e todos os estabelecimentos dos contribuintes que operarem com a expansão, com substituição tributária e de crença alímpica.
Para estado de origem e cada UF com inscrição como substituto também passam a ter a obrigatoriedade.
Como eu disse para vocês, nesses dois
pontos, quando a gente fala sobre
estabelecimentos do contribuinte
no privado presumido que opera com
esse tipo de antecipação,
nós precisamos entender
o regulamento do Estado
para perceber se o Estado
dispensa dessa obrigação
acessória.
Porém, em regra geral, estamos falando que as empresas,
todas sendo contribuintes, passam a obrigatoriedade.
Porém, é importante que esse seu contribuinte tenha,
no seu fechamento, a substituição tributária, a andespação ou a de preencheal de alíquota.
Para esses casos, estamos falando então de difal com contribuinte, ou seja, com as entradas,
e o difal não contribuinte. A empresa que está por algo presumido, ela passa a ter esses dois de preço álgeaí. Então, por isso
que é importante a gente entender o estado.
Porque, geralmente,
na desta, a gente só entrega
o de preço álgeaí para
não contribuinte, para operações
com inscrição substituta.
O que são inscrições
substitutas? É você não ter
uma filial determinada e estável,
mas ter uma inscrição
estadual ali, porque o seu
cliente opera muito
comercialmente, dizendo,
naquele determinado estado.
E se o seu contribuinte optar por isso,
ele passa, então, a ter
a mesma obrigação acessória
do contribuinte
do ICMS daquele estado,
mesmo que ele não tenha uma filial
ali estabelecido. E aí o que o
Fisco fala? Então, operações que têm
expressões substitutas passam
a também ter a obrigação
de integrar a desta.
Mas óbvia, pessoal, como eu comentei
e mostrei, isso daqui
é a regra geral. Eu já
percebi que existem estados que dispensam
a entrega porque empresas de regiões normais,
no grupo dos Unidos,
passam a entregar obrigações de sexuais
muito mais congruentes sobre essa operação.
Dispensados.
MEI,
estabelecimentos que ultrapassaram o seu limite estadual
de 3,6 milhões
e estados específicos que, então,
dispensam a sua obrigatoriedade.